### ListenableFuture
直接上例子代码:

```java
ListeningExecutorService guavaExecutor = MoreExecutors.listeningDecorator(Executors.newSingleThreadExecutor());

final ListenableFuture<String> listenableFuture = guavaExecutor
        .submit(new Callable<String>() {

            @Override
            public String call() throws Exception {
                Thread.sleep(1000);
                System.out.println("asyncThreadName:" + Thread.currentThread().getName());
                return "this is guava future call.support async callback using FutureCallback";
            }
        });
System.out.println("hello world!");
// 注意这里没用指定执行回调的线程池,从输出可以看出，默认是和执行异步操作的线程是同一个.
Futures.addCallback(listenableFuture, new FutureCallback<String>() {

    @Override
    public void onSuccess(String result) {
        System.out.println("async callback(using FutureCallback) result:" + result);
        System.out.println("execute callback threadName:" + Thread.currentThread().getName());
    }

    @Override
    public void onFailure(Throwable t) {
        if (t instanceof NullPointerException) {
            System.out.println("hello null");
            System.out.println(t.getMessage());
        }
        System.out.println(t);
        System.out.println(t.getMessage());
    }
});

System.out.println("goodnight world!");
```

用MoreExecutors.listeningDecorator来装饰ListeningExecutorService接口.
Futures.addCallback接收回调,成功走onSuccess方法,异常走onFailure方法.

其中线程池的创建有四种方式,例子中用到的是最后一种单线程化线程池.

Java通过Executors提供四种线程池，分别为：

- **newCachedThreadPool**:创建一个可缓存线程池，如果线程池长度超过处理需要，可灵活回收空闲线程，若无可回收，则新建线程。
- **newFixedThreadPool**:创建一个定长线程池，可控制线程最大并发数，超出的线程会在队列中等待。
- **newScheduledThreadPool**:创建一个定长线程池，支持定时及周期性任务执行。
- **newSingleThreadExecutor**:创建一个单线程化的线程池，它只会用唯一的工作线程来执行任务，保证所有任务按照指定顺序(FIFO, LIFO, 优先级)执行。

-------------
### Service框架
Guava包里的Service接口用于封装一个服务对象的运行状态、包括start和stop等方法。例如web服务器，RPC服务器、计时器等可以实现这个接口。
对此类服务的状态管理并不轻松、需要对服务的开启/关闭进行妥善管理、特别是在多线程环境下尤为复杂。
Guava包提供了一些基础类帮助你管理复杂的状态转换逻辑和同步细节。

一个服务正常生命周期有：NEW, STARTING, RUNNING, STOPPING, TERMINATED;

服务一旦被停止就无法再重新启动了。如果服务在starting、running、stopping状态出现问题、会进入Service.State.FAILED.状态。
调用 startAsync()方法可以异步开启一个服务,同时返回this对象形成方法调用链。注意：只有在当前服务的状态是NEW时才能调用startAsync()方法，
因此最好在应用中有一个统一的地方初始化相关服务。停止一个服务也是类似的、使用异步方法stopAsync() 。
但是不像startAsync(),多次调用这个方法是安全的。这是为了方便处理关闭服务时候的锁竞争问题。

SERVICE提供了addListener方法来监听服务不同状态之间转换的时候执行一些操作.

此方法允许你添加一个 Service.Listener 、它会在每次服务状态转换的时候被调用。
注意：最好在服务启动之前添加Listener（这时的状态是NEW）、否则之前已发生的状态转换事件是无法在新添加的Listener上被重新触发的。

Service 接口本身实现起来会比较复杂、且容易碰到一些捉摸不透的问题。因此我们不推荐直接实现这个接口。而是请继承Guava包里已经封装好的基础抽象类。每个基础类支持一种特定的线程模型。

Service提供了五个子类,AbstractExecutionThreadService, AbstractIdleService, AbstractScheduledService, AbstractService





